中心介绍

四川大学人工智能与管理科学研究中心由科研处和管理科学与工程学院共建。作为当前科技革命最具代表性的技术之一，人工智能正在成为全球经济发展的新动力。在此背景下，四川大学人工智能与管理科学研究中心的建设旨在积极推动人工智能领域发展、推动人工智能学科研究、深化推动产业发展等。中心坚持“适应新文科、引领新财经、创造新优势”，立足管理科学与工程，聚焦交叉学科领域，着力产出重大标志性成果，服务学校世界一流学科建设。中心拥有一支知识、年龄、专业技术结构合理，团结协作，学术思想端正、活跃的学术队伍。中心获批招收培养研究方向为“人工智能与数据科学”、“管理科学与运筹优化”、“交通运输管理”的硕士和博士研究生。中心遵循重视基础理论研究和学科建设的总体建设思路，在科研方面，中心团队成员具备雄厚的研究实力和一流的学术水平。四川大学人工智能与管理科学研究中心的大力发展，将强化四川大学通过大数据技术与管理科学应用对区域经济建设的支持与服务，为提升地方科技创新能力，支持与服务地方经济培养输送高端人才。



**项目类型**

**项目名称**

**主持人/参与人**

国家杰出青年科学基金资助项目


城市交通系统博弈建模与定价优化

肖峰（主持人）

国家重点研发计划“综合交通运输与智能交通”专项

  

可计算城市多模式交通网络模型及承载能力分析方法

肖峰

NSFC-广东大数据科学中心项目

  

构建地方金融运行动态及区域性系统性风险等智能监测与预警系统

  

肖峰（主持人）

国家自然科学基金国际(地区)合作与交流项目NSFC-RGC (内地-香港)

  

基于网约车平台数据和人工智能算法的乘客流动性分析

肖峰（主持人）

四川省应用基础研究面上项目

基于城市交通多源数据与人工智能算法的居民出行特征分析

  

肖峰（主持人）

国家自然科学基金面上项目

  

基于可靠性的最优防御策略研究

肖辉（主持人）

中央高校基本科研业务费

  

不确定环境下风险规避的设施选址

章宇（主持人）

国家自然科学基金青年项目

旅行时间分布信息不完全情形下车辆路径问题分布鲁棒优化方法

  

章宇（主持人）

四川大学“引进人才科研启动资助项目

  

不确定环境下机场接送路径优化

章宇（主持人）

中央高校基本科研业务费

  

带时间预算的出行路径规划

章宇（主持人）

国家自然科学基金国际（地区）合作与交流项目

  

“面向信用风险防范的社交网络群体行为模式与决策研究”

章宇

国家自然科学基金优秀青年科学基金项目

  

交通系统建模与管理优化

肖峰（主持人）

国家自然科学基金重点项目

低碳导向型城市交通系统优化与管理

  

肖峰（子课题主持人）

中央高校基本科研业务费创新团队项目

  

城市交通数据挖掘与智能决策

肖峰（主持人）

国家社科基金重大项目

城市地铁系统脆弱性评价及控制策略研究

  

肖峰（子课题主持人）

成都恒图科技有限责任公司

基于端对端（End-to-end）循环神经网络算法的医疗语音识别

  

肖峰（主持人）

山东省城市商业银行联盟

基于深度学习的银行账户交易风险预警系统

  

肖峰（主持人）

成都市科技惠民技术研发项目

基于手机信令数据的成都市交通出行分析系统

  

肖峰（主持人）

山东省城市商业银行联盟

基于机器学习算法的银行卡磁条交易风险控制模型

  

肖峰（主持人）

成都市创新环境优化工程软科学研究项目

基于视频识别的人群集会风险评估与控制策略研究

  

肖峰（主持人）

国家博士点基金项目

具有信用评分机制的出租车派送系统研究

  

肖峰（主持人）

国家自然科学基金青年科学基金项目

基于可交易信用证券的道路拥堵收费模型和缓堵策略研究（特优）

  

肖峰（主持人）

中央高校科研业务费科技创新项目

逐日动态交通流建模及其优化控制问题

  

肖峰（主持人）

四川省应用基础计划项目

以出租车智能派送系统为核心的LBS交互式移动平台

  

肖峰（主持人）

中央高校专题研究项目

城市绿色交通规划理论与系统设计

  

肖峰（主持人）

加州大学戴维斯分校可持续发展交通研究中心项目

  

Credit-based pricing on multi-class network.

肖峰

加州大学戴维斯分校可持续发展交通研究中心项目

The optimal coarse toll for heterogeneous commuters in the morning commute.

  

肖峰

美国加州政府交通部项目

Evaluation of I-5 closure in downtown Sacramento.

  

肖峰

美国加州政府交通部创新项目基金

Provision of road capacity through privately built roads: capacity, pricing and competition issues.

  

肖峰

加州大学戴维斯分校可持续发展交通研究中心项目

Evaluation and comparison of different strategies for Fifth Street Corridor Improvement.

  

肖峰

国家自然科学基金青年科学基金项目

基于性能共享的多态系统可靠性建模与优化（特优）

  

肖辉（主持人）

四川省科技计划应用基础研究项目

二维多态系统可靠性建模与优化

  

肖辉（主持人）




肖峰教授荣获“2023中国管理学青年奖”，并于第十八届（2023）中国管理学年会暨“一带一路”十周年研讨会闭幕式上领取了该奖。肖峰教授是西南财经大学人工智能与管理科学研究中心主任，大数据研究院副院长，国家杰出青年基金、国家自然科学基金优秀青年基金获得者，国家级青年人才，四川省学术和技术带头人。

中国管理学青年奖由中国管理现代化研究会发起并执行，旨在奖励在管理学领域做出突出贡献的青年工作者，获奖者需在管理理论、方法中有创新突破，取得标志性成果，达到国际国内同类学科先进水平，学术成果具有较好的社会效益或应用前景，并具有良好的职业道德。该奖在“管理科学与工程”“工商管理”和“宏观管理与政策”三个领域和学科方向分别进行提名和评选，每年集中一个领域，依次举行。每年评选出至多3名获奖者，无适奖人员可空缺。






中心负责人信息


肖峰

-   所在院系： 管理科学与数据科学系
-   职      称： 教授
-   职      务：
-   电      话：
-   邮      箱： evan.fxiao@gmail.com
-   办公地址： 四川大学商学院701办公室


【个人简介】：

本科及硕士毕业于清华大学，博士毕业于香港科技大学，并曾在美国加州大学戴维斯分校从事博士后研究工作。国家杰出青年科学基金项目获得者，国家自然科学基金优秀青年科学基金项目获得者，教育部重要人才计划青年学者，中国管理学青年奖获得者，四川省学术与技术带头人，四川省特聘专家。曾任Transportation Research Part B编委，Transportation Research Part D特邀编委，东亚交通学会(EASTS)编委会成员，西南财经大学人工智能与管理科学研究中心主任。兼任Intelligent Transportation Infrastructure副主编，管理科学与工程学会常务理事，中国系统工程学会理事、中国管理现代化研究会青年工作委员会主任委员等。

近年来主持和参与了NSFC-RGC香港-内地联合基金，NSFC-广东大数据科学中心项目，国家重点研发计划等10余项重要的国家和省部级课题。在管理科学与工程、交通科技及数据挖掘领域著名国际期刊和会议如Transportation Science，Transportation Research Part A、B、C、D、E, IEEE TKDE、ISTTT等发表论文70余篇。研究团队与清华大学，香港科技大学，香港理工大学，美国加州大学伯克利分校、戴维斯分校，加拿大多伦多大学，英国利兹大学等国内外著名高校保持着密切合作和访学交流关系。



 

【研究领域】：

人工智能算法与数据挖掘、复杂交通系统建模优化、金融风控与智能投顾、医疗数据管理等。

 

欢迎国内外获得计算机与信息工程、运筹学与控制论、管理科学与工程、交通运输规划与管理、金融科技等相关专业学生报考硕士和博士研究生，以及合作开展博士后研究工作。有意报考的学生请直接邮件联系。


人工智能与管理科学研究中心主任，大数据研究院副院长，教授、博士生导师、国家杰出青年基金、国家自然科学基金优秀青年基金获得者，入选国家级青年人才，四川省学术和技术带头人。研究方向主要包括人工智能算法与数据挖掘、复杂交通系统建模优化、金融风控与量化交易、区块链等。先后主持和参与了NSFC-RGC香港-内地联合基金，国家重点研发计划，NSFC-广东大数据科学中心项目等10余项重要国家和省部级课题。在管理科学与工程、交通科技及数据挖掘领域著名国际期刊和会议如Transportation Science，Transportation Research Part A、B、C、D、E, IEEE TKDE、ISTTT等发表论文70余篇。研究团队与香港科技大学，香港理工大学，美国加州大学伯克利分校、戴维斯分校，加拿大多伦多大学，英国利兹大学，清华大学等国内外著名高校保持着密切合作和访学交流关系。

  

**教育背景**

美国加州大学戴维斯分校，土木与环境工程系，博士后，2007-2011

香港科技大学，土木工程交通工程专业, 2004-2007，博士

清华大学，土木工程交通工程专业, 2001-2004，硕士

清华大学，土木工程结构工程,1997-2001，学士

  

**科学研究**

**进行中项目：**

n 项目主持人，**国家杰出青年科学基金资助项目**（72025104）：城市交通系统博弈建模与定价优化，280万，2021~2025;

n 参与，国家重点研发计划“综合交通运输与智能交通”专项（2018YFB1600902）：可计算城市多模式交通网络模型及承载能力分析方法，40万，2019~2021;

n 项目主持人，NSFC-广东大数据科学中心项目（U1811462）课题三：构建地方金融运行动态及区域性系统性风险等智能监测与预警系统，400万，2019~2022；

n 项目主持人，国家自然科学基金国际(地区)合作与交流项目NSFC-RGC (内地-香港)（71861167001）：基于网约车平台数据和人工智能算法的乘客流动性分析，100万，2019~2022；

n 项目主持人，四川省应用基础研究面上项目（2018JY0254）：基于城市交通多源数据与人工智能算法的居民出行特征分析，10万，2018-2019；

**已结题项目：**

n 项目主持人，**国家自然科学基金优秀青年科学基金项目**（71622007）：交通系统建模与管理优化，130万，2017~2019（结题后评估：优秀）；

n 子课题负责人，国家自然科学基金重点项目（71431003）：低碳导向型城市交通系统优化与管理，230万，2015-2019；

n 项目主持人，中央高校基本科研业务费创新团队项目（JBK170501）：城市交通数据挖掘与智能决策，30万，2017~2019；

n 子课题负责人，国家社科基金重大项目（13&ZD175）：城市地铁系统脆弱性评价及控制策略研究，80万，2014～2018；

n 项目主持人，成都恒图科技有限责任公司，基于端对端（End-to-end）循环神经网络算法的医疗语音识别，2017；

n 项目主持人，山东省城市商业银行联盟，基于深度学习的银行账户交易风险预警系统，2018；

n 项目主持人，成都市科技惠民技术研发项目：基于手机信令数据的成都市交通出行分析系统，20万，2017~2018；

n 项目主持人，山东省城市商业银行联盟，基于机器学习算法的银行卡磁条交易风险控制模型，2017；

n 项目主持人，成都市创新环境优化工程软科学研究项目：基于视频识别的人群集会风险评估与控制策略研究，2016.01-2016.12；

n 项目主持人，国家博士点基金项目（新教师类，20120184120017）：具有信用评分机制的出租车派送系统研究，2013～2015；

n 项目主持人，国家自然科学基金青年科学基金项目（71201135）：基于可交易信用证券的道路拥堵收费模型和缓堵策略研究，2013～2015 （结题后评估：**特优**）；

n 项目主持人，中央高校科研业务费科技创新项目：逐日动态交通流建模及其优化控制问题，2014-2015；

n 项目主持人，四川省应用基础计划项目（2013JY0037）：以出租车智能派送系统为核心的LBS交互式移动平台，2013～2014；

n 项目主持人，中央高校专题研究项目（SWJTU11ZT12）：城市绿色交通规划理论与系统设计，2011~2013；

n 项目主持人，深圳市龙岗区货运OD矩阵反推及预测，2011；

n Credit-based pricing on multi-class network. 加州大学戴维斯分校可持续发展交通研究中心项目, April 2010-April 2011. $12,000.

n The optimal coarse toll for heterogeneous commuters in the morning commute. 加州大学戴维斯分校可持续发展交通研究中心项目, April 2009-April 2010. $12,000.

n Evaluation of I-5 closure in downtown Sacramento. 美国加州政府交通部项目. May 2008-Jan 2009. $249,988.

n Provision of road capacity through privately built roads: capacity, pricing and competition issues. 美国加州政府交通部创新项目基金, Jan.01-Dec.31, 2008. $25,000.

n Evaluation and comparison of different strategies for Fifth Street Corridor Improvement. 加州大学戴维斯分校可持续发展交通研究中心项目, 2008. $12,000.

n 九广西铁与周边公交系统的整合研究, 2007;

n Lung Yuk Tau 12A 住宅小区交通影响分析, 2007;

n 大连软件园二期交通影响分析, 2007.

  

**研究成果**

\[1\] Zhang, D., Xiao, F., Kou, G., Luo, J. and Yang, F., 2023. Learning Spatial-Temporal Features of Ride-Hailing Services with Fusion Convolutional Networks. _Journal of Advanced Transportation_, _2023_.

\[2\] Wan, Y., Xiao, F. and Zhang, D., 2022. Early-stage phishing detection on the Ethereum transaction network. _Soft Computing_, pp.1-13.

\[3\] Yan, X., Kou, G., Xiao, F., Zhang, D. and Gan, X., 2022. Region-based demand forecasting in bike-sharing systems using a multiple spatiotemporal fusion neural network. _Soft Computing_, pp.1-14.

\[4\] Liu, X., Yang, H. and Xiao, F., 2022. Equilibrium in taxi and ride-sourcing service considering the use of e-hailing application. _Transportmetrica A: Transport Science_, _18_(3), pp.659-675.

\[5\] Li, P., Tian, L., Xiao, F. and Zhu, H., 2022. Can day-to-day dynamic model be solved analytically? New insights on portraying equilibrium and accommodating autonomous vehicles. _Transportation research part B: methodological_, _166_, pp.374-395.

\[6\] Feng, S., Ke, J., Xiao, F. and Yang, H., 2022. Approximating a ride-sourcing system with block matching. _Transportation Research Part C: Emerging Technologies_, _145_, p.103920.

\[7\] Fan, W., Tang, Z., Ye, P., Xiao, F. and Zhang, J., 2022. Deep Learning-Based Dynamic Traffic Assignment With Incomplete Origin–Destination Data. _Transportation Research Record_, p.03611981221123805.

\[8\] Zhang, Z., Zhai, G., Xie, K. and Xiao, F., 2022. Exploring the nonlinear effects of ridesharing on public transit usage: A case study of San Diego. _Journal of Transport Geography_, _104_, p.103449.

\[9\] Fan, W. and Xiao, F., 2022. Managing bottleneck congestion with tradable credits under asymmetric transaction cost. _Transportation Research Part E: Logistics and Transportation Review_, _158_, p.102600.

\[10\] Dapeng, Z. and Xiao, F., 2021. Dynamic auto-structuring graph neural network: a joint learning framework for origin-destination demand prediction. _IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering_.

\[11\] Xiao, F. and Ke, J., 2021. Pricing, management and decision-making of financial markets with artificial intelligence: introduction to the issue. _Financial Innovation_, _7_, pp.1-3.

\[12\] Wang, Z., Safdar, M., Zhong, S., Liu, J. and Xiao, F., 2021. Public preferences of shared autonomous vehicles in developing countries: a cross-national study of Pakistan and China. _Journal of Advanced Transportation_, _2021_, pp.1-19.

\[13\] Kou, G., Yang, P., Peng, Y., Xiao, H., Xiao, F., Chen, Y. and Alsaadi, F.E., 2021. A cross-platform market structure analysis method using online product reviews. _Technological and Economic Development of Economy_, _27_(5), pp.992-1018.

\[14\] Chen, X.M., Chen, X., Zheng, H. and Xiao, F., 2021. Efficient dispatching for on-demand ride services: Systematic optimization via Monte-Carlo tree search. _Transportation Research Part C: Emerging Technologies_, _127_, p.103156.

\[15\] Tu, W., Xiao, F., Li, L. and Fu, L., 2021. Estimating traffic flow states with smart phone sensor data. _Transportation research part C: emerging technologies_, _126_, p.103062.

\[16\] Li, L., Lo, H.K., Huang, W.\* and **Xiao, F.**, 2021. Mixed bus fleet location-routing-scheduling under range uncertainty. **_Transportation Research Part B_** 146, 155-179.

\[17\] Yang, H.T.\*, Zhang, Z.L., Fan, W.B. and **Xiao, F.**, 2021. Optimal Design for Demand Responsive Connector Service Considering Elastic Demand. **_IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems_**. doi: 10.1109/TITS.2021.3054678.

\[18\] Liu, X.H., Yang, H.T.\* and **Xiao, F.**, 2021. Equilibrium in Taxi and Ride-sourcing Service Considering the Use of E-hailing Application. **_Transportmetrica A: Transport Science_**, 1-22.

\[19\] Zhong, S.P., Gong, Y.H., Zhou, Z.J., Cheng, R. and **Xiao, F.\***, 2021. Active learning for multi-objective optimal road congestion pricing considering negative land use effect. **_Transportation Research Part C_** 125, 103002.

\[20\] Ye, H.B., **Xiao, F.\***, Yang, H., 2021. Day-to-day dynamics with advanced traveler information. **_Transportation Research Part B_** 144, 23-44.

\[21\] Zhang, D.P., **Xiao, F.\***, Shen, M.Y. and Zhong, S.P., 2021. DNEAT: A Novel Dynamic Node-Edge Attention Network for Origin-destination Demand Prediction. **_Transportation Research Part C_** 122, 102851.

\[22\] Yan, X., Kou, G., Xiao, F., Zhang, D. and Gan, X., 2020. Demand Forecasting in Bike-sharing Systems Based on A Multiple Spatiotemporal Fusion Network. _arXiv preprint arXiv:2010.03027_.

\[23\] Yan, X., Kou, G., Xiao, F., Zhang, D. and Gan, X., 2020. Predicting Hourly Demand in Station-free Bike-sharing Systems with Video-level Data. _CoRR_.

\[24\] Liu, X., Ding, Y.\*, Tang, H. and **Xiao, F.**, 2020. A data mining-based framework for the identification of daily electricity usage patterns and anomaly detection in building electricity consumption data. **_Energy and Buildings_**, 110601.

\[25\] Ke, J.T., **Xiao, F.**\*, Yang, H. and Ye, J.P., 2020. Learning to delay in ride-sourcing systems: a multi-agent deep reinforcement learning framework. **_IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering_**. doi: 10.1109/TKDE.2020.3006084.

\[26\] Chen, Jia; Kou, Gang; Peng, Yi; Chao, rui; **Xiao, Feng**; Alsaadi, Fawaz E，2020\. Effect of Marketing Messages and Consumer Engagement on Economic Performance: Evidence from Weibo. **_Internet Research_**. https://doi.org/10.1108/INTR-07-2019-0296.

\[27\] Gan Wan, Gang Kou\*, Tie Li, **Feng Xiao**, Yang Chen, 2020. Pricing policies in a Retailer Stackelberg O2O green supply chain. **_Sustainability_** 12(8), 3236.

\[28\] Sun, J., Wu, J.Y., **Xiao, F.**, Tian, Y.\*, Xu, X.D., 2020. Managing Bottleneck Congestion with Incentives. **_Transportation Research Part B_** 134, 143-166.

\[29\] Kou, G., Yang, P., Peng, Y., **Xiao, F.**, Chen, Y., Alsaadi, F. E., 2019. Evaluation of feature selection methods for text classification with small datasets using multiple criteria decision-making methods. **_Applied Soft Computing_** 86, 105836.

\[30\] Li, L., Lo, H.K.\*, **Xiao, F.**, 2019. Mixed Bus Fleet Scheduling under Range and Refueling Constraints. **_Transportation Research Part C_** 104，443-462.

\[31\] **Xiao, F.\***, Shen, M.Y., Xu, Z.T., Li, R.J., Yang, H. and Yin, Y.F., 2019. Day-to-day Flow Dynamics for Stochastic User Equilibrium and A General Lyapunov Function. **_Transportation Science_** 53(3), 683-694.

\[32\] Xiao, F., Zhang, D., Kou, G. and Li, L., 2019. Learning spatiotemporal features of ride-sourcing services with fusion convolutional network. _arXiv preprint arXiv:1904.06823_.

\[33\] **Xiao, F.**, Long, J.C., Li, L.\*, Kou, G. and Nie, Y., 2019. Promoting Social Equity with Cyclic Tradable Credits. **_Transportation Research Part B_** 121(2019), 56-73.

\[34\] Li, L., Lo, H.K.\*, **Xiao, F.**, Cen, X.K., 2018. Mixed Bus Fleet Management Strategy for Minimizing Overall and Emissions External Costs Transportation. **_Transportation Research Part D_** 60, 104-118.

\[35\] Ge, Y.E.\*, Long, J.C., **Xiao, F.**, Shi, Q., 2018. Traffic modeling for low-emission transport. **_Transportation Research Part D_** 60, 1-6.

\[36\] Li, L., Lo, H.K. and Xiao, F., 2018. Optimizing mixed-fleet bus scheduling under range constraint. In _CASPT 2018 (Conference on Advanced Systems in Public Transport and Transit Data 2018)_ (pp. 1-16).

\[37\] Ye, H.B., **Xiao, F.\***, Yang, H., 2018. Exploration of day-to-day route choice models by a virtual experiment. **_Transportation Research Part C_** 94, 220-235.

\[38\] Xu, L., Zhang, C., **Xiao, F.\*** and Wang, F., 2017. A Robust Approach to Airport Gate Assignment with a Solution-dependent Uncertainty Budget. **_Transportation Research Part B_** 105, 458-478.

\[39\] Bao, Y., **Xiao, F.**, Gao, Z.H., Gao, Z.Y.\*, 2017. Investigation of the traffic congestion during public holiday and the impact of the toll-exemption policy. **_Transportation Research Part B_** 104, 58-81.

\[40\] Ye, H.B., **Xiao, F.\***, Yang, H., 2017. Exploration of day-to-day route choice models by a virtual experiment. **_Transportation Research Procedia_** 23, 679-699.

\[41\] **Xiao, F.\***, Yang, H. and Ye, H.B., 2016. Physics of Day-To-Day Network Flow Dynamics. **_Transportation Research Part B_** 86, 86-103.

\[42\] Nie, Y.M. **\***, Ghamami, M., Zockaie, A. and **Xiao, F.**, 2016. Optimization of Incentive Polices for Plug-in Electric Vehicles. **_Transportation Research Part B_** 84, 103-123**_._**

\[43\] Zhu, J.C., **Xiao, F.\*** and Liu, X.B., 2015. Taxis in road pricing zone: should they pay the congestion charge? **_Journal of Advanced Transportation_** 49(1), 96-113.

\[44\] **Xiao, F.** and Zhang, H.M.\*, 2014. Pareto-Improving Toll and Subsidy Scheme on Transportation Networks. **_European Journal of Transport and Infrastructure Research_** 14(1), 46-65.

\[45\] **Xiao, F.\*** and Zhang, H.M., 2014. Pareto-Improving and Self-Sustainable Pricing for the Morning Commute with Nonidentical Commuters. **_Transportation Science_** 48(2), 159-169.

\[46\] **Xiao, F.**, Qian, Z. and Zhang, H.M.\*, 2013. Managing Bottleneck Congestion with Tradable Credits. **_Transportation Research Part B_** 56(0), 1-14.

\[47\] **Xiao, F.**, Shen, W. and Zhang, H.M.\*, 2012. The Morning Commute under Flat Toll and Tactical Waiting. **_Transportation Research Part B_** 46(10), 1346-1359.

\[48\] Qian, Z., **Xiao, F.**, Zhang, H.M.\*, 2012. Managing morning commute with parking. **_Transportation Research Part B_** 46(7), 894–916.

\[49\] Qian, Z., **Xiao, F.** and Zhang, H.M.\*, 2011. The Economics of Parking Provision for the Morning Commute. **_Transportation Research Part A_**_,_ 45(9), 861-879.

\[50\] **Xiao, F.**, Qian, Z. and Zhang, H.M.\*, 2010. Morning commute problem with coarse toll and nonidentical commuters. **_Networks and Spatial Economics_**,11 August 2010, 1-27.

\[51\] Yang, H.\* and **Xiao, F.**, 2009. Private road competition and equilibrium with traffic equilibrium constraints. **_The Journal of Advanced Transportation_** 43(1), 21-45.

\[52\] **Xiao, F.\***, Yang, H., 2008. Efficiency loss of private road with continuously distributed value of time. **_Transportmetrica_** 4(1), 19-32.

\[53\] **Xiao, F.**, Yang, H.\* and Guo, X.L., 2007. Bounding the inefficiency of toll competition among congested roads. **_Transportation and Traffic Theory 2007_**_(ISTTT17)_ (edited by Richard E. Allsop),Elsevier, 27-54. Imperial College London, UK.

\[54\] **Xiao, F.**, Yang, H.\* and Han, D.R., 2007. Competition and efficiency of private toll roads. **_Transportation Research Part B_** 41(3), 292-308.

\[55\] **Xiao, F.** and Yang, H.\*, 2007. Three-player game-theoretic model over a freight transportation network. **_Transportation Research Part C_** 15(4), 209-217.

\[56\] 刘星委, 刘建玮, 肖峰. 基于深度学习的交通流预测方法可行性研究\[J\]. 河北交通教育. 2018,(02):45-47+56.

\[57\] **肖峰****\***，涂雯雯，陈冬. 基于手机运动传感器数据的交通流拥挤识别\[J\]. 西南交通大学学报，2016, 51(3):553-562.

\[58\] 邓雪，**肖峰****\***，郑梦雷. 闯黄灯处罚对交叉口通行效率的影响\[J\]. 西华大学学报(自然科学版), 2016.7, (04): 108~112.

\[59\] 张大鹏, **肖峰****\***. 基于个人空间理论的人群疏散机理研究\[J\]. 交通运输工程与信息学报, 2016, 14(2):144-152.

\[60\] 祝进城, **肖峰****\***, 帅斌. 城市出租车拥挤收费\[J\]. 吉林大学学报:工学版, 2015, 45(1):89-96.

\[61\] 郑梦雷, **肖峰****\***, 朱文熙. 电动汽车充电站规模优化模型研究\[J\]. 西华大学学报(自然科学版), 2015, 34(5):103-107.

\[62\] Deng, X., Zhang, M. and Xiao, F., 2014. Design and Application of Intelligent Transportation System Based on The Internet of Things. In _ICLEM 2014: System Planning, Supply Chain Management, and Safety_ (pp. 26-31).

\[63\] Zhang, M. and **Xiao, F.\***, 2013. Bus Arrival Time Prediction based on GPS Data. _Proceedings of the Fourth International Conference on Transportation Engineering_. ASCE Conf. Proc.，2013

\[64\] **Xiao, F.\***, 2011. Investment, Pricing, and Efficiency of Private Road with Heterogeneous Trip‐Makers. _Proceedings of the Third International Conference on Transportation Engineering_. ASCE Conf. Proc. doi:10.1061/41184(419)142.

\[65\] **肖峰**, 缪立新\*. 有效性原理在运输定价中的运用\[J\]. 中国物流与采购, 2003(10):18-19.

\[66\] **肖峰**, 缪立新\*. 面临环境挑战的中国物流业\[J\]. 中国物流与采购, 2003(8):26-27.